Precisamos falar agora dos modelos do contrato de trabalho que são mais
praticados no mercado. E aqui, pessoal, eu trago para vocês uma alteração que a
legislação sofreu no artigo 58-A da CLT e traz o modelo de contrato por tempo
parcial. Isso aqui, pessoal, relata a necessidade de contratação de um
trabalhador sem que ele preencha as oito horas dentro da empresa. Em vez de
contratar um trabalhador para ficar oito horas, a empresa pode adotar uma
contratação para ele ficar seis, para ele ficar cinco, ok? Vai depender muito da
necessidade. E aqui, alguns requisitos. A duração da jornada não pode exceder 30
horas semanais de acordo com o artigo 58-A da CLT. Portanto, o contrato de regime
por tempo parcial compreende-se da seguinte forma. A duração não exceda a 30
horas semanais, sem a possibilidade de horas suplementares
complementares.
Ou a duração não exceda 26 horas semanais, com a possibilidade de
acréscimos de até seis horas extras suplementares. O que isso significa? Se a gente tem um
contrato que não exceda 30 horas semanais, essa pessoa não pode fazer
horas extras. Já as que têm 26 horas, aí sim pode fazer horas extras, mas com uma
limitação de seis horas na semana. É porque para fazer sentido o modelo de
contrato, né, pessoal? Esses profissionais atuam de maneira de carga horária
reduzida. Então, a gente precisa criar atividades para que eles realizem na
empresa dentro desse período. Não faz sentido contratar um empregado dessa
modalidade e sair concedendo horas extras para ele, ok? Ele poderia muito bem ter um
contrato de oito horas diária, mas essa é a limitação. O que a gente tem que se
atentar com relação à prática desse modelo de contratação? O salário do
empregado, ele é compatível com as horas que ele está na empresa.
Você vai fazer uma apuração e vai achar o cálculo proporcional à quantidade de
horas que esse empregado preenche na organização, ok? Então, ele não vai ganhar
igual o colega que tem oito horas. Ele vai ganhar uma hora menor, né? Então, o salário
vai ficar um pouquinho diferente.